"เฮ้อ คงต้องจบแบบนี้สินะ"
"นึกว่าตัวเองจะดีกว่านี้"
"พากย์เสียงเป็นคุ้งเป็นแคว ขณะติดอยู่กลางอวกาศเนี่ยนะ"
"สงสัยตอนใกล้ตาย"
"ความคิดสร้างสรรค์ จะหายต๋อมเป็นอย่างแรก"
"ไม่มีปราการแล้ว"
"ยานอพยพเราก็พลังงานหมด"
ให้ตาย ในนี้น่ากลัวชะมัด
"มอร์ตี้ตัวสำรองไล่อาละวาด"
"ปัญหาบางอย่างก็คลี่คลายเองได้"
ดื่มหนักมาก...
มอร์ตี้ ตาบอกให้จดไว้ไง
ตาไม่มีหมวก แบบไอ้หนุ่มอเวนเจอร์สนั่นนะ
ดื่มฉี่ตัวเองหนักมาก
ปืนข้ามมิติก็ยังพังอยู่
ทั้งหมดคงเป็นแผนของมอร์ตี้ชั่วร้าย
"มอร์ตี้ชั่วร้าย" เหรอ เลิกอวยหมอนี่สักทีได้ไหม
"แผน" หมอนั่นคือพล่ามคนเดียว แล้วสะบัดตูด
เหมือนพวกเที่ยวประกาศ ว่าจะเลิกเล่นทวิตเตอร์
แล้วก็เล่นต่อทุกราย
นี่ เมื่อกี้นี้
ตอนตาแกล้งไม่รู้จักไอรอนแมนน่ะ
- ทำไปทำไมเหรอ - จุ๊ ๆ มอร์ตี้
เราจะไปแบบนี้แหละ เผชิญหน้าอย่างสง่างาม
ไขสันหลัง ขอยาโรบิทัสซินเป็นหลัก ที่เหลือ ลองใส่ ๆ มา
- แม่ - เบทงั้นเหรอ
เธอพยายามพูดอะไรหรือเปล่า
เราไม่ได้ยินลูก
โง่จริง เบท ลูกอยู่ในสุญญากาศนะ เสียงเดินทางผ่านอากาศ
แล้วฉันตะโกนทำไมเนี่ย
"นี่ปาร์ตี้ส่วนตัวหรือใครก็จอยได้"
- ว้าว เยี่ยมเลย - ว้าวซ่า แจ่มสุด ๆ
ไม่แจ่มเลย
เฉิ่มสุด ลูกน่ะ เฉิ่ม
จะอดตายอยู่แล้ว
"ตอนที่พูดไป ไม่ได้คิดว่ามันจะ..."
ให้ตาย ไม่ต้องอธิบายแล้ว ไม่ต้องอธิบายแล้ว
- "โดนเพ่งเล็งหนักขนาดนี้" - พิมพ์จบหรือยัง
ยังไม่จบอีก
"งั้นไม่ช่วยแล้วนะ"
- เป็นผู้ใหญ่จริง ๆ มีระดับมาก - ดีออก
มุกเด็ดมาก ลูกรัก
ไม่ต้องเลย จะคิดยังไงก็ไม่สนหรอก
ให้ตาย เธอเจอพวกพ่อแล้ว นี่ กินสิ ๆ
- ใช่เลย - เดี๋ยวก่อน เพื่อน
ระบบร่างกายเราอาจช็อก จากอาหารแข็ง
หุ่นย่อย เปลี่ยนเป็นมวลสารอาหาร
ตาจะลองเสี่ยงดู
พวกพ่อไปติดแหง็กตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
- ยังไงก็ขอบคุณนะ - เกือบทิ้งไว้ที่นั่นแล้ว
ระบบข้ามมิติพัง
นี่มะเขือเทศแอร์ลูมเหรอ หุ่นย่อย ลองนี่สิ
- หย่อย หย่อย - งั้นพ่อข้ามมิติไม่ได้แล้วเหรอ
แปลว่าพ่อต้องซักเสื้อคลุมเองแล้วสิ
พูดได้ดี พ่อต้องรีบูตข้อมูลมิติแล้ว
แค่รีเซ็ตสารใหม่หมด
หาที่เกาะแน่น ๆ นะ โลกอาจจะสั่นนิดหน่อย
- บ้าเอ๊ย - เดี๋ยว เกิดอะไรขึ้น
แทนที่จะรีเซ็ตการเดินทางข้ามมิติ ตาดันรีเซ็ตผู้เดินทางข้ามมิติแทน
ขอโทษตอนนี้ก็สายไปแล้ว
ริค ทำไมตัวผมเป็นสีเขียวกะพริบ
อย่าบอกว่าไม่รู้นะ เพราะตัวคุณก็เป็นสีเขียวกะพริบ
ริค เรากำลังจะตายเหรอ
เปล่า เรากำลังจะหายไป จากมิติความเป็นจริงนี้
- มันก็คือตายชัด ๆ - ไม่ใช่
ทุกคนจากมิตินี้ จะกลับสู่มิติของตัวเอง
กลับจักรวาลเดิมของเราเหรอ
ตาอธิบายดีแล้วนะ มอร์ตี้ จะให้คอยป้อนข้อมูลไปถึงไหน
- ซัมเมอร์อยู่ไหน - ดีจัง กลับมากันแล้ว เหวอ
ซัมเมอร์ เราสามคนจะสุ่มข้ามมิติ เที่ยวเดียว
แกต้องช่วยเรากลับมา
มีข้อปฏิบัติเรื่องนี้อยู่ ในเซิร์ฟเวอร์งานของแก
ชื่อไฟล์ว่า "ขี้มูกเอดส์"
ทุกไฟล์ชื่อ "ขี้มูกเอดส์"
ตาเกลียดการตั้งชื่อ
หาคำแบบ "สุ่มข้ามมิติเที่ยวเดียว ตั้งลำแสงนำทางใหม่" ก็พอ
ทำไมผมถึงมี "มิติดั้งเดิม" ล่ะ
ไม่มีเวลาอธิบายแล้ว เจอร์รี่ ฝากด้วยนะ ซัมเมอร์
ข้อปฏิบัติสำหรับลำแสง สุ่มข้ามมิติเที่ยวเดียว
ไปล่ะนะ
มีเวลาอธิบายแล้วสินะ
อย่าเสียวินาทีอันมีค่าไปกับ ความขี้น้อยใจของนายสิ เจอร์รี่
- ซัมเมอร์ ทวนอีกรอบ - ข้ามมิติเที่ยวเดียว
รีเซ็ตลำแสงแผนขี้มูกเอดส์
เจ๋ง
- ว้าว - มีเวลาอธิบายตั้งเยอะ
เออได้ ก็เพิ่งรู้นี่หว่า
ปกติใช้เวลาหายตัว นานขนาดนี้ซะที่ไหน
ทำไมผมไม่อยู่ใน จักรวาลของตัวเองล่ะ
ซวยแล้ว เจอร์รี่โบรี
- อ๋อ เจอร์รี่โบรี - อ๋อ เจอร์รี่โบรี
ลึกจัดเลย
เดี๋ยวนะ แต่พ่อกับมอร์ตี้ตัวจริง ของเราอยู่ไหนล่ะ
ฝังอยู่ในสวนหลังบ้าน
งี้เองพอสซัมถึงแห่กันมา
พ่อให้ลูกมายุ่งกับ เรื่องครอบครัวด้วยเหรอ
ใช่ มอร์ตี้น่ะหัวอ่อน แต่ริคจ่ายหนูด้วยของอย่าง...
กรงเล็บวูล์ฟเวอรีน
ดูเหมือนพวกลูกจะเอาอยู่
อีกสองปีค่อยเจอกันนะ
หรือจะอยู่ช่วยงานนี้ก่อนก็ได้นะ
งานนี้น่าจะเกี่ยวกับ ปราการเส็งเคร็งของตา
เราทุบทำลายแล้วขโมยของได้
แม่ควรกลับไปช่วยกาแล็กซี...
ขอล่ะ
น่าจะขโมยอะไรมาได้บ้างแหละ ก็ได้ รีบหน่อยนะ
สุดยอด ไม่เคยทำแบบนี้เลย มาลุยกัน
โอเค ครอบครัวผจญภัย วู้
โอเค
บ้าเอ๊ย
"ว่าไงนะ เพื่อน ริคไม่ยอมพลาดเรื่องนี้หรอก"
"ริค นั่นคุณเหรอ"
ใช่ ไดแอน
"คุณหายไปนานมาก เจอฆาตกรที่ฆ่าลูกเราแล้วเหรอ"
ยังเลย โทษที ยังหาอยู่
"คุณต้องเจอเขาแน่"
"คุณทำทุกอย่างที่ตั้งใจได้เสมอ"
"ยกเว้นรักษาชีวิตครอบครัวไว้"
"แต่มันไม่ใช่ความผิดคุณหรอก"
ปิดเสียง
"ถ้าปิดเสียงได้"
"ฉันไม่หลอกหลอนคุณ เก่งขนาดนี้หรอก"
"ว่าไหม พ่อหมีลามก"
เออ ลืมไปเลยว่าอยากโดนหลอน
"คุณคงคิดแล้วแหละว่าจะลืม"
"การหลอกหลอน มีประโยชน์ก็ตรงนี้ ว่าไหม"
พูดอีกก็ถูกอีก ที่รัก
ริค
หวัดดี ครอบครัวเดิม
ขอโทษเรื่องคราวก่อนด้วยนะ
ริคอยู่ในคุกอวกาศ เราเลยไม่...
หวัดดี
ให้ตาย
บ้าเอ๊ย
ให้ตายสิ มอร์ตี้ เดี๋ยวนี้ไม่มีหมอแล้วนะ
พ่อ
"มาครั้งเดียวก็ผิดหวังซะแล้ว"
"ใช่ โทษที ปกติจะมีคาวบอยริคกับมอร์ตี้น่ะ"
"พวกนั้นน่าจะใช้ ช่างซ่อมริคกับมอร์ตี้หน่อยนะ"
"แจ๋วเลย พวกล่าของมีค่า"
"ถ้าพวกนั้นยิงเรา หนูก็ทำ..."
"แบบนี้ได้ สุดยอด"
"คุณแม่อวกาศ มาลุยด้วยกันสิ"
"คุณแม่สุดเจ๋ง"
"เร่งมือเถอะ แม่ไม่ได้มีเวลาทั้งวัน"
"ฉันเอง"
"ฉันเอง ๆ"
"โทษที"
"โทษที ฉันเอง โทษที"
"ก็ว่าจะทำงั้นอยู่"
"เฮ้อ ชาวโลกก็งี้"
"ฉันคอยหาต่อตอนที่คุณไม่อยู่"
"อยากได้รายชื่อ ตำแหน่งต้องสงสัยใหม่ไหมล่ะ"
อยู่ห่างไปแค่ห้องเดียวตลอดเลยสินะ
"ใช่ จำได้ไหมที่คุณคิดว่า ถ้ามองเห็นหรือสัมผัสฉันได้"
"คุณอาจจะรู้สึกสะ สะ สบายใจ"
ใช่ ยอมไม่ได้
เร็วสิ ซัมเมอร์
"ซัมเมอร์คือใครเหรอ ฉันควรหึงไหม"
"หวังว่าซัมเมอร์จะรู้นะ ว่าคนที่คุณรักจะต้องเจออะไร"
ไง ริค
ไง คุณโกลด์แมนบาคมาจอเรียน
ยังไม่ตายสินะ มีอะไรเหรอ
คุณพอจะช่วยผม
ทำความเข้าใจโน้ต ที่เจอเมื่อเช้าได้ไหม
เขียนโดยคนที่อ้างว่าเป็นผมน่ะ
เจ้านี่บอกว่า "จิตของผมถูกจองจำ อยู่ในวังวนเวลา"
"ติดอยู่ใน วันเกิดเหตุการณ์สะเทือนใจ"
"จากความทุกข์ทรมาน ของผู้ทรงปัญญาอันน่าเกรงขาม"
"แต่ผู้จองจำผมก็ลืมเรื่องแก่เฒ่า"
"ว่าร่างกายผมเน่าเปื่อย และโหยหาความตาย"
"ในขณะที่วิญญาณของผม ยังติดอยู่ที่เดิม"
"ติดแหง็กเหมือนแมลงวันในอำพัน"
ใช่ เคยดื่มหนักมากน่ะ
- ไม่รู้เลยเพื่อน - ไม่เป็นไร
ผมเจอโน้ตอื่น ๆ ในถังขยะเหมือนกัน
คนเพี้ยนผู้น่าเวทนา สงสารเขาจริง ๆ
ขอให้เขาปล่อยวาง แล้วเดินหน้าต่อไปได้เถอะ
- ฟังดูดีนะ - แน่นอน
โอ้ ความตายแสนหวาน
"นั่นสื่อถึงอะไรหรือเปล่า คุณจะปล่อยวางแล้วเหรอ"
"ฉันเข้าใจนะ ที่รัก ฉันให้อภัยคุณ"
แกไม่มีสิทธิ์พูดแบบนั้น แกไม่ใช่เธอ
แกเป็นสิ่งที่ฉันสร้างขึ้น เพื่อทรมานตัวเอง
ไทม์ไลน์นี้มันเฮงซวย
ฉันต้องไปจากที่นี่
"เพราะคุณอยากเดินหน้าต่อ"
เพราะฉันไม่อยาก...
แล้วดันต้องเดินหน้าต่อ
ฉันบังเอิญกลับมานี่
เจ้าคนที่ตามหาอยู่ ไม่ได้หาเจอง่าย ๆ เลย ไดแอน
ตอนนี้ผมอยู่กับเบทอีกเวอร์ชั่นแล้ว
"ฟังดูเป็นเวอร์ชั่นที่ดีนะ"
เรามีหลาน ๆ ด้วย ซัมเมอร์ก็เป็นหลานเรา
เขาจะพาผมไปจากที่นี่
- หลานทำให้นึกถึงคุณเลย - "จริงเหรอ"
"เธอตายด้วยหรือเปล่า"
บาย ไดแอน
"คุณจะไม่บินเข้าไปในรอยแยกนั่น"
"โดยไม่มีพิกัดจริง ๆ ใช่ไหม"
"อย่าทิ้งพวกเราสิ ริค"
"ฉันไม่ได้เป็นคนตั้งกฎนะ เป็นเครื่องหลอนก็ต้องหลอน"
"ที่รัก คุณจะฆ่าตัวตายเหรอ"
ผมชอบเสี่ยงชีวิตตัวเอง แบบ "ได้กับได้" มากกว่า
แม่กับซัมเมอร์ล่ะ
พวกเธอไปแล้ว เสียใจด้วยนะ มอร์ตี้
ไปแล้วไปลับเหรอ
เราติดในน้ำแข็งนั่นนานมาก
มนุษย์กลายพันธุ์ใจดี เลียช่วยเราออกมา แต่เบทดันป่วย
ส่วนซัมเมอร์ เกิดผิดพลาดตอนละลาย
เมื่อไม่เหลือใครให้กล่าวโทษ สุดท้ายพ่อก็ต้องจัดการตัวเอง
เอาความเศร้าไปฝังที่ร้านหนังสือ
"ข้อตกลงสี่ประการ" "อิ่ม มนต์ รัก"
"เดอะดาร์คไนท์รีเทิร์นส์" ของแฟรงค์ มิลเลอร์
เรียนรู้ที่จะยอมรับสิ่งต่าง ๆ ตามที่มันเป็น
บางทีสมองพวกนี้ก็ยังอยู่ดี
ทำให้สงสัยว่ายังมีคนอยู่ในนั้น
ที่ติดอยู่ในความน่าสยดสยองไหม
แต่ก็เป็นสุดยอดแหล่งโปรตีน
เสียใจด้วยจริง ๆ ครับ พ่อ แต่...
พ่อตัวจริงของผม รอดชีวิตจากวันสิ้นโลก
ผมว่าเราทุกคนประเมินพ่อต่ำไป
นี่ เกมที่ครอบครัวเราเคยเล่นกัน คือเกมอะไรนะ
- เกมที่ไม่เคยเล่นจบน่ะ - ดาวน์บีต
ใช่ มาเล่นดาวน์บีตกัน ผมหาเกมเจอแน่
- มาเล่นให้จบกัน - ใช่ เอาสิ
นี่ สุดยอดเลย ผมเจอแล้ว
มาเล่นดาวน์บีตกัน
คืนนี้เราจะค้างแรมที่นี่ แล้วค่อยสร้างบ้านใหม่
เรามีอาหาร น้ำจืด
แล้วก็มีครอบครัว
อะไรวะ
"มอร์ตี้ พ่อเขียนโน้ตนี้ไว้ล่วงหน้า"
"เผื่อลูกสงสัย ว่าทำไมพ่อถึงหายไปเร็วนัก"
"แผนของพ่อคือรอให้ลูกหันหลัง"
"แล้วพ่อจะหอบข้าวของลูกหนี"
"ขึ้นอยู่กับว่าลูกไปนานแค่ไหน"
"ลูกอาจจะคิดว่า พ่อคงไปได้ไม่ไกล"
"และลูกคงอยากตาม..."
"มอร์ตี้ พ่อรีบเขียน เพราะต้องวางกับดัก"
"นึกว่าจะมีกึ๋นกว่านี้ แล้วเจอกันโน้ตหน้านะ บาย"
ให้ตายสิวะ
โอ้ ช้าหน่อย ๆ
ไม่เจ๋งเลย โอ๊ย
- บ้าอะไรเนี่ย พ่อ - อย่าคิดแค้นส่วนตัวนะ มอร์ตี้
เป็นหนึ่งใน "ข้อตกลงสี่ประการ"
จำอีกสามข้อไม่ได้หรอก
แต่จำได้ว่าผบ.กอร์ดอน ไม่ถือที่แบทแมนเดินหน้าต่อ
แบทแมนไม่ทอดทิ้งคนหรอก
ลูกทอดทิ้งเรา
ผมสมควรโดนแล้ว แต่มัน...
มันทำให้พ่อดีขึ้นนะ
อ๋อ พ่อเจ๋งพอสำหรับลูกแล้วเหรอ
ง่ายดีแฮะ แค่ต้องแลกกับทุกสิ่งทุกอย่างเอง
นี่ ผม...
แกกลับมาแล้วพูดเหมือนเราไม่ใช่คน มอร์ตี้
แล้วแกก็ทิ้งเราให้แข็งตาย
ผมเพิ่งขอโทษเรื่องนั้นไป
แม่กับพี่สาวแกตาย มอร์ตี้
ส่วนพ่อก็ก้าวผ่าน
จากความอาลัยห่วงใย
และนั่นเป็นข้อเสนอที่ดีที่สุด ที่ลูกจะได้
- รับไว้ซะเถอะ - อย่าไปเลยนะ
ถ้าริคกลับมา เราก็หามิติใหม่ให้พ่อได้
แม่ใหม่ ซัมเมอร์ใหม่ หางาน
ลูกไม่เข้าใจหรอก เด็กน้อย
ถ้าไม่นับที่เราคุยกัน ชีวิตพ่อก็สมบูรณ์แบบ
ริคพูดถูกเสมอ ทุกคนต้องปล่อยวาง
แกกลับมาแล้ว สงสัยจะเกิด สายใยผูกพันจริง ๆ
โอ๊ย นี่ หยุดนะ ไปให้พ้น ไม่ ช่วยด้วย
"เอาล่ะ เปิดฉากแล้ว คุณตา"
"มาหาเราสิ"
เร็วเข้า ๆ
"ที่รัก จำไว้ให้ขึ้นใจนะ"
"ถ้าคุณถูกอะไรก็ตามนี่ ดึงตัวกลับบ้าน"
"เป้าหมายของเราก็คงเหมือนกัน"
"และหมอนั่นก็น่าจะหนี ออกมาได้ยากพอ ๆ กับคุณ"
หมอนั่นติดแหง็ก
- "คุณตา" - ต้องงี้สิวะ
"คุณตา ๆ"
ซัมเมอร์ คนเก่ง ตาเชื่อมั่นในตัวแกเสมอ
- "ทีนี้ก็ถึงส่วนยากแล้ว" - "ส่วนยากเหรอ"
"สิ่งที่แย่กว่าตา ก็เห็นลำแสงนั่นเหมือนกัน"
"หาที่หลบและปกป้องเครื่องไว้ ระหว่างที่ตาไปรับมอร์ตี้"
"แค่นี้นะ เอาชีวิตรอดให้ได้"
"บ้าเอ๊ย คุณแม่บ้านควรซ่อนตัวไหมนะ"
"'คุณแม่บ้าน' เหรอ"
"ก็เธอเป็นคุณแม่อวกาศสุดเจ๋งนี่"
"ฟังนะ ฉันไม่อยากติดร่างแห ไปกับเรื่องอะไรก็ตามนี่"
"พวกเธอไปซ่อนตัว แล้วเคลียร์กันไหม"
"เลิกพูดข่มกันสักที ฉันคือเธอที่อดทนพอจะซักผ้า"
"แม่ เลิกอิจฉา ความสัมพันธ์ของเราสักที"
"เธอวิ่งหนีจากทางเลือกของเรา ส่วนฉันต้องทำหน้าที่แม่"
"ไม่ใช่ว่าฉันไม่สนใจนะ ร่างโคลนมีไว้เพื่อการนั้นอยู่แล้ว"
แม่
- มอร์ตี้ - ริค
ว่าแล้ว ผมรู้ว่าตาจะไม่ทิ้งผม
โอ๊ย อะไรวะ
มอร์ตี้ แกเห็นริคอีกคนไหม
ทรงผมจืดชืด เสื้อนอกไซไฟ
ไม่เห็นสินะ ถ้าเห็นแกตายไปแล้ว
ไม่งั้นอาจจะเป็นระเบิด
รู้สึกตู้มต้ามไหม
ไม่หรอก ไม่งั้นแกตู้มต้ามไปแล้ว
ริคที่นี่ตายแล้วไม่ใช่เหรอ
ตาถึงเลือกมิติที่จะไปเสมอไง
คือริคของแก ยังไม่ตายหรอก ไม่อยู่ซะมากกว่า
ตอนตาเจอแก ตาแอบหวังว่าสักวันมันจะกลับมา
ไอ้สารเลว เจอตัวแล้ว
เราจะไปไหนกัน
ไปฆ่าตาแกไง เจ้าหนู
เดี๋ยว อะไรนะ
ไม่เข้าใจเลย ริคของผมฆ่าครอบครัวตาเหรอ
ตาแค่รอให้เขากลับมาเหรอ
ดูแกจะเข้าใจหมดนะ มอร์ตี้ ปะติดปะต่อได้ยอดมาก
ถึงแล้ว
มอร์ตี้ เจ้าหมอนี่เกลียดการถูกพบตัว
แต่ชอบสร้างอะไรซับซ้อน
เหมือนเล่นไมน์คราฟต์เยอะ
แต่เล่นในเซิร์ฟเวอร์ส่วนตัวทั้งหมด
นี่ผมเมายาเคอยู่เหรอ เกิดอะไรขึ้น
"โอ้โฮ หาฉันเจอด้วย"
"เป็นฉันก็ยิงจอแรกเหมือนกัน ฟังนะ ฉันไม่อยู่"
"หรือเปล่านะ"
"ที่นายเจอนั่นคือร่างโคลน หรือตัวฉันเปลือยล่อนจ้อนนะ"
"คล้าย ๆ ไคเซอร์ โซเซเลย"
"ต่อให้ไม่จริงฉันก็ไม่บอกหรอก"
"ใช่เลย ดูเขาสิ ดูเขาเต้นสิ"
"หรือฉันเต้น อาจเป็นฉันก็ได้นะ เหมือนเรื่องซอว์น่ะ ฉันมันเจ้าเล่ห์"
"มีหุ่นยนต์สังหารให้จัดการเพียบ ระหว่างที่นายกำลังชั่งใจ"
"จริง ๆ ฉันไม่รู้หรอกว่า กำลังพูดอยู่กับใคร"
"นี่อัดไว้ล่วงหน้าหมด"
"แต่ถ้านายมาได้ไกลขนาดนี้ นายคงคิดว่าตัวเองพิเศษจริง ๆ"
"จะบอกอะไรให้นะ"
"นั่นไงล่ะ อาจจะเป็นฉันจริง ๆ ก็ได้"
"ถ้าตามเขาลงไป เราก็สู้กันชุดใหญ่ได้เลยนะ"
"มีโอกาส 50 เปอร์เซ็นต์ ว่าฉันไม่ได้โกหก"
"เราซวยอยู่ ไอ้บ้าเอ๊ย ฉันไม่ควรขอร้องเลย"
เดี๋ยวนะ แม่ ๆ ผมกำลังมีปัญหา
แม่แกอีกเวอร์ชั่นหนึ่งต่างหาก
เราต้องไปช่วยพวกเขา ริค นี่มันกับดักชัด ๆ
ถ้าตาลงไป มันฆ่าตาแน่
- ดี - อะไรนะ
อะไรอีกล่ะ
ถ้าตาไม่กลัวตัวเองตาย แล้วจะกลัวผมตายทำไม
หยุดนะ ออกไปเลย
ซีซั่นก่อนแกก็ทำแบบนี้ แกมันระเบิดพลีชีพชัด ๆ
ตาเองก็ไม่ต่างหรอก
เออ แกได้มาจากหมอนั่น ไม่ใช่ตา
ผมไม่รู้จักเขา ตาคือตาของผม ริค
ริคกับมอร์ตี้ ร้อยปีก็ไม่ยั่น
"ที่นี่อาจระเบิดตูมตามนะ"
"มีจอนับถอยหลังเพียบเลย"
"น่าจะมีสักจอที่ถูก"
"น้ำย่อยมิติที่ห้างี่เง่าบ้าบอ"
"ขอโทษที่ชวนทะเลาะจังหวะซิตคอม และอาจจะทำให้เราโดนย่อย"
"เลือกเวลาได้เหมาะจริง ๆ"
"อย่างี่เง่าน่า ฉันสั่งสอนลูกอยู่ ไม่เข้าใจก็ไม่แปลกหรอก"
"เธอห่างหายจากงานนี้ไปนาน"
"ดี ฉันดีใจที่พวกเขามีเธอ"
"ฉันไม่อยากเป็น 'คุณแม่อวกาศ'"
"ชัดเจนแล้วย่ะ"
"อย่าให้ซัมเมอร์เข้าใจผิดว่า ที่เธอทิ้งลูกเป็นเรื่องเจ๋งแล้วกัน"
"ฉันอยู่เฉย ๆ ลูกปลื้มฉันเองทั้งนั้น"
"ให้ตาย คงดีถ้าแม่อยู่บ้านมากกว่านี้"
"หนูไม่อยากแต่งงาน"
"หนูอายุ 17"
"ปลื้มใครแค่ประเดี๋ยวเดียว อย่าพยายามแข่งกันเลย"
"หนูได้ยินทุกคำผ่านหมวก"
"ยังดีนะที่หนู แค่ต้องฆ่าพวกมันเกือบหมด"
"ให้ตาย กู่ไม่กลับแล้วสินะ"
ทีนี้ก็ถึงเวลาเขมือบ
เรื่องฉุกเฉินเยอะเกินไปแล้ว
- "คุณตา" - "มอร์ตี้"
แม่ ๆ เดี๋ยว ถ้าแม่กับพี่ต้องใส่หมวก
ตาใช้เครื่องป้องกันเด็กบาดเจ็บ ให้ตอนแกหลับ
ทำไมไม่ใช้กับพ่อด้วยล่ะ
- "ดีเลยที่เตือน" - เดี๋ยว
"ได้เวลาไปหาเจอร์รี่แล้ว"
บางทีฉันคงไม่เครียดขนาดนี้ ถ้าฉันไม่ได้แต่งงาน
กับมนุษย์ขี้กลัวงานการไม่มีทำเนี่ย
หางานทำได้แล้วพ่อ เป็นชาติแล้วนะ
แรงอยู่นะ เจอร์
ฉันรู้จักสวนจระเข้ดี ๆ เผื่อนายอยากฆ่าตัวตาย
วันนี้ผมโดนไล่ออกด้วย
- ไม่นะ แกโดนไล่ออก - อะไรเนี่ย มอร์ตี้ โดนไล่ออก
- แย่ชะมัด - โง่เง่าเต่าตุ่น
ไง ที่รัก
ในนั้นให้ความรู้สึกแบบซีซั่นสองเลย ว่าไหม
ไม่เคยคิดเลยว่าผมจะพูดแบบนี้
แต่ผมว่าดีแล้วล่ะ ที่ตอนนั้นเราหย่ากัน
แป๊บหนึ่งนะ
ฉันสร้างชิงช้าสวนหลังบ้านนะ
ตามหลักการแล้ว ฉันอาจจะมาจากที่นี่
แต่ตอนนี้ฉันเป็นนักเดินทาง ข้ามมิติแล้ว
และทุกคนก็จูบลา ก้นไซไฟของฉันได้เลย
ฟังแล้วฮาทุกที
ผมปล่อยมุกเด็ดสุด ๆ เลย
แถมนี่ก็สุดยอดการผจญภัย
ไม่สำคัญหรอกว่าเรามาจากไหน
ถ้าเราอยู่ด้วยกัน ว่าไหม
ประโยคสอนใจส่งท้าย
นี่คือ "มิติดั้งเดิม" ของทุกคนแล้ว
พูดจบได้ดีมาก เด็ก ๆ
- โอ๊ย กลับมากันแล้วเหรอ - เวรล่ะ เจอร์รี่ซีซั่นสอง
ก่อนจะมากวนโมโหผม ใครช่วยซ่อมฝักบัวได้ไหม
ทำผมหนาวกว่าเบท ตอนวันครบรอบแต่งงานอีก
แถมดูสิว่าผมเจอใครในห้องของริค
ฉันคือมิสเตอร์ฟรันเดิลส์
น่ารักแค่ไหนผมก็ไม่สน
เราตกลงกันแล้ว ว่าห้ามมีตัวแปลก ๆ ในบ้าน
เดี๋ยว เจอร์รี่ซีซั่นสอง อย่า
- โอ้ย - มิสเตอร์ฟรันเดิลส์
ทุกคนขึ้นรถ
ฉันคือมิสเตอร์ฟรันเดิลส์
เดี๋ยวนะ นึกว่าเจ้านี่ คือมิสเตอร์ฟรันเดิลส์ซะอีก
ทุกคนขึ้นรถเดี๋ยวนี้
ฉันคือมิสเตอร์ฟรันเดิลส์
อะไรวะเนี่ย พ่อ
เอาไอ้นั่นเข้ามาในบ้านเราทำไม
น่ารักดีออก บ้าเอ๊ย
เราต้องหาไทม์ไลน์ใหม่เดี๋ยวนี้
รู้ไหมว่าไม่มีประตูมิติ มันลำบากแค่ไหน
เราต้องทำรอยแยก กับลำแสงนั่นอีกรอบ
เริ่มใหม่ทั้งตอนเลย
รถ ขอถุงอ้วกที
เรากลับไปแก้ไขไม่ได้เหรอ
ฉันคือมิสเตอร์ฟรันเดิลส์
ไม่อยากเชื่อว่า ระบบเดินทางข้ามมิติจะเสีย
ได้เมื่อไหร่ก็เมื่อนั้นแหละ
ใช้เข่ายกสิแม่
ทำแบบนี้มากี่ครั้งแล้วเนี่ย
พระเจ้า
สาบานนะว่า พวกเขาตายด้วยเหตุธรรมชาติ
- ใช่ - ไทม์ไลน์เดียวกับของเราเป๊ะ
- แม้แต่ของหนูเหรอ - งานเร่งนิดหน่อยน่ะ
คนที่นี่พูดคำว่า "พาร์เมซาน" แปลก ๆ
- พวกเขาพูดว่าไงนะ - พาร์มีเซียน
- แม่เจ้า - ฉันจะทิ้งพวกแกไว้ก็ได้
คิดว่าแนวคิดเรื่อง "ครอบครัว" สำคัญกับฉันเหรอ
ฉันไม่ใช่ริคของพวกแกด้วยซ้ำ
- "ฉันคือริคผู้ไม่ยอมรับความจริง" - เจอกันข้างในนะพ่อ
ขอโทษที่ฉันวุ่นวายเรื่องซัมเมอร์ นั่นก็ลูกสาวเธอเหมือนกัน
ไม่ มีขอบเขตน่ะดี
แต่พูดถึงเรื่องนั้น บางทีฉันอาจสร้างกำแพงเกินไป
เป็นไรไหมถ้าฉันจะแวะมาบ้าง
แบบนั้นก็ดีเลย
- ชุดน่ารักดีนะ - ชุดที่เราใส่ประจำเนี่ยเหรอ
- ว่าไง มอร์ตี้ - สัญญาได้ไหมว่าผมไม่ใช่เหยื่อล่อ
ให้ริคกลับมาน่ะ
อะไรนะ มอร์ตี้ จะให้แกเป็นเหยื่อล่อ
หมอนั่นก็ต้องให้ค่ากับอะไรสักอย่าง แต่มันไม่แคร์หรอก
หมอนั่นน่ะของจริง
- พาร์มีซัน - พาร์มีเซียน
พาร์มีเซียน
- พาร์มีเซียน - พาร์มีเซียน
- แหวะ ไม่ชอบเลย - เออ
ฮัลโหล มอร์ตี้
เจ้าหนูตัวโตเหรอ
- โอ้โฮ คาดไม่ถึงแฮะ - เฮ้ย
ใจเย็น ๆ ไอ้หนุ่ม นายคือเจอร์รี่ใช่ไหม
ไม่เคยใกล้เคียงกับที่คิดเลย
แปลกไปเยอะจริง ๆ
นี่กำลังใส่กางเกงอยู่เหรอ
อะไรนะ อ๋อ ฉันแก้ผ้าเล่นจ้ำจี้กับผู้ชายน่ะ
พูดถึงเรื่องนี้ นายได้คุยกับฉัน หรือเด็กตัวเล็ก ๆ แถวนี้ไหม
ก็อาจจะ ทำไมล่ะ
เพราะถ้าคุณเกลียดพวกนั้น
ผมร่วมทีมด้วยก็ได้นะ
ฉันไม่ "ร่วมทีม" อีกแล้วล่ะ
การจัดการคนมันน่าปวดหัว
จุดตาย เจอร์รี่ชนะ
ให้ตายสิพวก ร้ายเหลือ
แกมาที่นี่ทำไม
เพื่อนเอ๋ย ฉันก็ถามตัวเอง แบบนั้นเหมือนกัน
"ด้วยรักและอาลัย ไมค์ เมนเดล"